# キャッチミー開封ユーキャン
## 登場人物 
小山    30歳前半の男。デスゲームで生計を立てている。
岩崎    30歳手前の男。院卒だが就職出来なかった。
池田    30歳手前の男。飲食店で失敗して借金を作った。
村上    13歳の少年。妹二人を育てるために4000万が必要。
武長    雇われゲームマスター。40手前。ロイヤリティの支払いができず契約を切られた。

## 本編
### オープニング

:::
舞台上には二つの箱がある。中央にある大きいものを第一の箱、その対面にある小さい箱を第二の箱とする。
第一の箱は高さ1000ミリ、幅900ミリ、奥行1200ミリの直方体であり、外見ではわからないが下から400ミリの一で区切られた二段の構造となっている。
第二の箱は一辺が900ミリの立方体である。
箱にはそれぞれ多くの仕掛けが施されている。
岩崎、小山、第一の箱の上部に入っている。岩崎が向かって右側、小山が向かって左側。
村上、第一の箱の下部に入っている。
池田、第二の箱に入っている。
武長、舞台に出てくる。
:::
武長    皆様、遠路はるばるお越しいただきありがとうございます。私が運営責任者のゲームマスターです。
    本日行われるゲームについて簡単にご説明いたします。
    皆様の目の前にあるこちらの箱。ゲームの参加者はこの箱の中にすでに閉じ込められています。
    制限時間内に箱の仕掛けをとき、外に出ることができた参加者には賞金として一千万が送られます。
    彼らの人生をかけた戦いの様子をぜひ、お楽しみください。
    さて、今回のゲームの仕掛けはご覧の通り非常に細かなものとなっております。
    参加者の戦いをよりよくご覧になりたいお客様は、お手元のオペラグラスをご利用ください。
    ストラップを首にかけていただき、こちらの穴の小さいほうをこのように目にあてがっていただきますと、こちらの文字や、このような小さな凹凸もより鮮明にご覧いただけることと思います。
    またピントが合わない場合はこちらのダイヤルでご調整ください。
:::
少し待つ。
:::
武長    よろしいでしょうか。それではまもなく、参加者が目覚める時刻となります。果たして彼らは箱から出て賞金を手にできるのか。ぜひ最後までごゆっくりお楽しみください。
:::
武長、舞台奥の扉へと出ていく。
音楽がかかり、オープニング、暗転。
:::

### シーン１　第一の箱（上部）

小山    ……なんか見えました？
:::
岩崎、箱の外を見ている。
:::
岩崎    箱……がありますね。
小山    箱。
岩崎    はい。けっこう大きいですね。だいたい1mくらいですかね。
:::
岩崎、体勢を戻し
:::
岩崎    そっちからは何か見えますか？
小山    天井だけですかね。特に何もないかな……。
:::
少し時間があり
:::
岩崎    手……出してみましょうか。
小山    え？
岩崎    穴から手、出してみても大丈夫ですかね。どう思います？
小山    どうと言われても……出したらいいんじゃないですか。
岩崎    ……じゃあ……出します。
:::
岩崎、恐る恐る手を出そうとして
:::
小山    どうですか？
岩崎    あ、まだ出してないです。
小山    ああ。
:::
岩崎、恐る恐る手を出して
:::
小山    外どうなってます？
岩崎    ちょっと冷たいですね、空気。
小山    それはまあ、どっちかというと中が暑いわけで。
岩崎    ああ。
小山    箱には届きます？
岩崎    箱？
小山    いやだから、1mくらいの。
岩崎    あ、それは全然無理ですよ。めちゃくちゃ遠くにあるので。
小山    え？めちゃくちゃ遠くにあるんですか？？
岩崎    やまあめちゃくちゃ遠くにはないんですけど。腕を伸ばして届くとかそういう距離ではないんですよ。
:::
岩崎、箱の外壁を触ろうとして
:::
岩崎    あ、そしてこれあれですね、全然箱触れないですね。
小山    ……それは、さっき聞きましたけど。
岩崎    あ、あれです、自分の箱です。外壁に触れないんですよ。
:::
岩崎、手を頑張ってぐるぐるするが届かない。
:::
岩崎    この、なんでしょう、ちょっとやってみてくださいよ。
:::
小山、手を出す。
:::
岩崎    まず肘が出ないんですよ、この穴。
小山    あ～。
:::
小山、しばらく腕を回して
:::
小山    これあの、全部出さない方が逆に触れますね。
岩崎    逆に。
小山    この、腕を限界まで、肘のところまで出しちゃうと自分の前腕部の分箱から遠くなって届かなくなるんすよ。
:::
岩崎、腕を動かしながら聞く。
:::
小山    だから、こう、手首くらいから出すことによって、リーチが短くなるけども、外壁には触れるようになる。
:::
岩崎、言われた通りに動かして、箱の面にさわる。
:::
小山    ただ……特に何にもない……。
岩崎    こっちありますよ、鍵！鍵あります。
小山    鍵！鍵っていうのはその、鍵の方ですか？錠の方ですか？
岩崎    錠のほうです。あとは……なんかひも？があります。
小山    ひも？
岩崎    ひもが二本あります。縦に伸びてるのと横に伸びてるのがある。なんだこれ。
:::
小山、そのくらいのタイミングでフタを弾いて開ける
:::
小山    うわ！
岩崎    なんの音……？
小山    え……？なんか取れた……？
岩崎    取れた？
:::
小山、恐る恐るさわる
小山、ハサミを取る
:::
小山    ハサミ！ハサミ出てきたんですけど！壁からハサミ出てきたんですけど！
岩崎    どういうこと？！出てきたってなんなんすか？！
小山    ちょっとこれでそっちのひも切れるんじゃないすか？
岩崎    なになにどういうこと？
:::
などなど言いつつ、小山、岩崎にハサミを渡す。
:::
岩崎    うわほんとにハサミだ、マジでハサミが来た！
小山    それでさっきの紐切れます？
岩崎    えぇ……切れるかな……。
:::
岩崎、ハサミを工夫して持つ
:::
岩崎    ああなんか切れそうではある。これ、縦のひも切ってもいいですか？
:::
ハサミで切るのに少し苦労する
岩崎、縦の紐を切る。
上側にある扉が開く。
二人、驚く
小山、恐る恐る手を出す
:::
小山    おお！肘が出る！
岩崎    え！？
小山    穴大きくなった！！
岩崎    ひもを切ったら、穴が大きくなったんですか？
小山    そうです。
岩崎    ……どういう原理で？
小山    原理は……ちょっとわからないんですけど。
岩崎    シュイーンって感じで大きくなったんですか？
小山    そんなロボティクスな感じではないですね。え、そんなに気になります？原理。
岩崎    いや、こっちの穴も大きくできないかと思って。せまくて全然触れないので。
:::
と言っているうちに、岩崎、もう一本のひもに鍵がついていることに気づく。
:::
岩崎    ん！？あ！ちょっと待って、鍵！鍵あります！
小山    だよねだよね！！それ……！さっきの錠の鍵じゃないすか？
岩崎    そうですね、たぶんそうです！
小山    取れる？取れる？
岩崎    いやそれがですね……あの、さっき縦のひもと横のひもがあるって言ったじゃないですか。
小山    言ったっけ？
岩崎    言ったの！その横のひもの方にくっついてるんですよ。だからひも切って取ってねってことだこれ。
小山    ちょっとよくわかってないんすけど、切ったら取れる感じなんですね？
岩崎    というかまああれですね切らなきゃとれないですね、これは。
小山    じゃあ切りましょう。それで鍵開けましょう。
:::
岩崎、独り言をいいながら切ろうとする。
岩崎、ひもを切ると鍵が下に落ちる
鍵が落ちる音がする
:::
岩崎    あっ！！
小山    え？
:::
岩崎、手を伸ばして鍵を取ろうとする。
:::
小山    え、どうしました？
岩崎    くっ！
:::
間
:::
小山    え？もしかして落としました？！
岩崎    いやいや……そんな下にはいってないと思うんですよ
小山    それは落としてるじゃないですか！
岩崎    あ～無理だ、拾えない！
小山    なにやってんすか！切ったら取れるって言ってたじゃないですか！
岩崎    いやいや違う、切らなきゃとれないとは言いましたけど、切ったら取れるとは言ってないです。
小山    どっちでもいいよ！なんで落とすんすか！
岩崎    そんなに責めます！？そっちだって切りましょうつったじゃないですか！
小山    落とすリスクがあることを一切知らされてないんですよこっちは！だいたいそっちで何が起きてるかほぼ何もわからないんだよ！
岩崎    状況の説明はしてたじゃないですか！
小山    おい冷静に考えろ？お前が目で見えてない感触だけの情報を音声に変換して、それを聞いて俺が頭の中に正しく立体化できると思うか？！2回変換を挟んだらもう情報の復元が困難なんだよ！任せるしかないんだよこっちは！
岩崎    じゃあ任せたならあとからあれこれ言わないでくださいよ、実際作業すんのこっちなんですよ！
:::
二人、少し落ち着く。
:::
小山    もう拾うのは無理ってことでいいんすね。
岩崎    そう……ですね。どのくらい下に落ちたかわからないんですけど、手の届く範囲ではないっぽいです。
小山    とにかく、この状況で手あたり次第に切ったりするのは止めましょう。もうちょっと考えて動こう。
岩崎    とはいってもですよ。
小山    箱の外ってほんとに見れないですか？
岩崎    箱の外？だから向かい側にもう一個箱があるんですけど。
小山    いやそうじゃなくて。この箱の外壁。
岩崎    え？どうやって？
小山    そっちの穴に思いっきり顔押し当てて、ムニィって感じでちょっと顔を外に出して横を見るっていう。
岩崎    いやできるわけないでしょ！
小山    いやこれ真剣に言ってるんですよ。顔って柔らかいじゃないですか。だからこう穴にめちゃくちゃ強く押し当てれば、少しは穴の外に、こう盛り上がって出る部分があると思うんですよ。
:::
岩崎、顔面を穴に押し当てて外を見ようとする
:::
岩崎    いや無理です、顔には骨があるんですよ、スポンジじゃないんですよ。
小山    そこでやめないで！その状態で思いっきり眼球を出せば、外壁見えませんか？
:::
岩崎、穴から顔を外して
:::
岩崎    眼球が出せるわけないでしょ？！トゥーンじゃないんですよ。
小山    別にトゥーンみたいに出せとは言ってないですよ、ちょっとだけ眼圧上げて眼球を盛り上げろって言ってるだけなんですよ。
岩崎    それも充分無理ですよ！
岩崎    というかですよ、そっちの穴の近くなにもないんですか。
小山    うーん……。
:::
小山、手の届く範囲を探る。
:::
小山    天板が触れる……。
岩崎    天板。
:::
小山、その後鎖にも触れ
:::
小山    ん……？なんだ？……鎖か？鎖。鎖が……何につながれてる……？
:::
小山、青い箱に触れる。
:::
小山    ん……？箱か……？小箱……。
岩崎    小箱？
小山    ……ん？あ！スリットみたいなのがある！
岩崎    スリット？
小山    なんか細い！差し込めそうな感じのやつが。
岩崎    じゃあなんか挿入するものがあるのか……？
:::
ひもを見つける。
:::
小山    あ～～～ひもだ！ひもあります！
岩崎    ひも！じゃあそれじゃないですか！切りましょう！
:::
岩崎、小山にハサミを渡す。小山、ひもを切る準備をする。
そのまま少し待つ。
:::
岩崎    どうしました？切れますか？
小山    いや、その……これ切って大丈夫ですかね？
岩崎    え？
小山    いやその、さっきみたいに切って取り返しのつかないパターンだったらどうしようかと思って……。
岩崎    えぇ……うーん……でも……なあ
小山    たとえば、この上の小箱の、差し込むためのものが、落ちたりしないかと思って。
岩崎    いや……それあるのか……？ちなみにその、差し込むためのものは、あるんすか？
小山    さっき触った感じ鍵は見つからなかったんですけど。
:::
二人、悩む
:::
岩崎    いやでも、これは切って大丈夫な気はする……。
:::
小山、聞く。
:::
岩崎    最初、そっちでハサミが手に入ったじゃないですか。で、それによってこっちの紐が切れるようになったと。で、次にこの紐を切ることでそっちの穴が大きくなって肘が出せるようになった、そうですよね？
小山    まあ、そうっすね。
岩崎    そして今、肘が出せるようになったことで、ひもに届くようになったんですよね？
小山    確かにそう。
岩崎    だとしたら、それを切ることで次につながると思うんですよ。
小山    な……るほどね。まあそう………か？
岩崎    だから……切って大丈夫……という考え方はだめですかね？
小山    ……わかりました、切りましょう……！
:::
小山、ハサミに力をいれる。
:::
小山    うわ～～怖え……。チャリンっていったらどうしよう……・
:::
ひもを切ると、勢いよくいたがスライドしキーボードが出てくる。二人、驚く。
:::
小山    何？何の音？！
岩崎    何々？！
小山    何が起きたんだ！
岩崎    びっくりしたあ～～～！
小山    っていうか切ってよかったのかダメだったのかもわかんねえ！
岩崎    でもなんか落ちた音とかはしなかったですよね？！
小山    いやわかんねえよ。
:::
岩崎、前面を探りつつ
:::
岩崎    なんか変化あるのか……？
:::
小山も手を出して探る。小山、キーボードに触れる。
:::
小山    ん……？
岩崎    何かありました？
小山    キーボードだ！！キーボード！
岩崎    キーボード？！
小山    キーボード出てきた！
岩崎    どのあたりですか？位置！
小山    え～～……上の方？
:::
岩崎、体勢を変える
:::
岩崎    ああ！あった！キーボードあった！！
小山    あった？！
岩崎    ありましたありました！！
岩崎    これキーボードってことは、なんかパスワードみたいなのがあるってことですかね？
小山    おそらくそう！探そう！
:::
二人、手を回して探し始める
などなどしているうちに、小山、溝に触れる。
:::
小山    いや……これか……
岩崎    え、なんかありました。
小山    いやその、なんかやたら壁面が細かくぼこぼこしてるところないっすか。
岩崎    あ、そういえばあります。
小山    なんかこれ、溝が彫ってある気がする……これ文字彫ってない……？
岩崎    確かに彫ってある……。
:::
二人、左右から触り始める。
:::
小山    これVだな？Vっぽいぞ。
岩崎    いや、そうっすよね、これ文字っすよね。今触ってるこれ、これっつってもわからないかもしれないんですけど、Tに触ってる。
小山    Tいいね！Tわかりやすくていいね！
岩崎    たぶんTが一番右端ですねこれ。そしてまだ触れる、この隣が……Nね！Nだこれ！
小山    最後がNTね。
岩崎    そっちV始まりなんですよね？
小山    いや、まって違う。たまたま最初にVに触れただけで……。
:::
小山、少し戻る
:::
小山    え～これがサタンだから。
岩崎    サタン？
小山    でこれが一文字目。
岩崎    あ、左端ね。
小山    えぇこれなんだこれ……これムズイな……
岩崎    どんなかたちですか？
小山    えっと……最初二つに分かれてるんですよ。で、その分かれたほうの一つも、途中でまた二つに分かれてるんですよ。その二つに別れた方の片方が行き止まりになってて、もう片方は、さらに二つに分かれてて……。
岩崎    いや分岐しすぎでしょう。トーナメント表みたいな形になんすか？
小山    そんなはずがないでしょ！
岩崎    もうちょっと正確に説明できます？
小山    あすみません、説明しないとダメですか？ぶっちゃけこれを口頭で説明することにほぼ価値を感じてないので。
岩崎    いや、言ってくれたらいっしょに考えますよ。
小山    あ、ちょっと待って、これ合流してんのか？だとしたら1本じゃ確かめられないな。
:::
小山、中指を使って調べる。
:::
小山    まず中指置いて、で人差し指動かして。こうきてこうきて、はい繋がった！これAです、Aですわ。
岩崎    よし最初がA？
小山    最初がA！
岩崎    最初がAで、最後がNT……まだ絞れないですね。Aの横は？
小山    Aの横は……O……？いやDだ、角が鋭利になってる、Dだ。
岩崎    AD。
小山    で！で！、ADときて、次がVっすね。
岩崎    あ、そこでさっきのV。ADV……これなんか並び的に英単語の可能性高いですね！
小山    というかそうであってほしい！ランダムな文字列だとかなり厳しい。
岩崎    こっちは、NTの次が……。
:::
岩崎少し頑張ってEをさわる。
:::
岩崎    Eです。最後がENT。
小山    え、ちょっと待ってください？今E触りました？
岩崎    え？はい。
小山    え！今ちょっと触ってるんですけど、Vの横！Eなんですよ！！
岩崎    え！！マジですか？！
小山    多分おんなじEです！
岩崎    ADVENTだ！！
小山    ADVENT！
岩崎    だってそっちがADVEまで触ったんですよね！でこっちがENT触れてるんで！
:::
二人、盛り上がる。
:::
小山    ちょっと、一回Eのところに集合しませんか？
岩崎    確かに！
:::
二人、Eに集合しようとする。
:::
岩崎    僕先にEのところ着きました。待ってます。
小山    ちょっと待っててくださいね。こっち遠いんですよ。
:::
小山、遅れてEに到着する。
:::
小山    今着きました。
岩崎    え？着きました？どのあたりにいます？
小山    Eです。
岩崎    僕もEにいるんですよ。
小山    Eのどの辺にいます？なんか目印になるものあります？
岩崎    Eの3本の、えーと、真ん中ですね。そっちは。
小山    あ、縦棒の所にいました。3本の真ん中に行きますね。
:::
小山、Eの真ん中に行くが、岩崎がいない。
:::
小山    あれ？移動しました？
岩崎    いや、ずっといますよ。
小山    え……？
岩崎    ちゃんとEにいるんですよね。
小山    いますね、今念のためめっちゃEなぞってるんですけど。
岩崎    あ、僕もめっちゃなぞってますね。
:::
間。
:::
小山    ……パラレルワールド？
岩崎    まあパラレルワールド的な会話ではありましたけど。
:::
がっかりして
:::
岩崎    これ、この単語、こっちとそっちにEが二つあるんですよ……。
小山    ADVEとENTの間になんか入んのかよ……長すぎだろ、何文字あんだよ。
岩崎    ちょっと一回、Eのところじゃなくていいから手触ろう。それでだいたい文字数がわかる。
:::
ふたり、頑張って手を触ろうとする。
始めはただ伸ばすだけ、次はスイングする。
:::
小山    届かん！！！
岩崎    触れないほど離れてんのか？！
小山    そんな間空いてたら解読無理だぞ？！
岩崎    いや、待って！なんか風来た！風送って！！
:::
小山、仰いで岩崎に風を送る。
:::
岩崎    風来てる風来てる！
小山    もういい？！
岩崎    もういいもういい大丈夫、だから、触れはしないけど、めちゃくちゃ遠くはない、入って数文字だ。
:::
小山、手をうなだれる
:::
岩崎    何だ？ADV...ENT...もうちょっと触れないか……？
:::
小山、ハサミの扉の裏になにか隠れていることに気づく
小山、鏡を取り出す。
:::
小山    え！？鏡だこれ！！
岩崎    鏡！？鏡あったの！！
:::
二人、盛り上がる
:::
岩崎    鏡で、ここの文字！見れないですか！？
小山    だよねだよね！
:::
小山、鏡を上に上げ、外壁を見ようとする。
:::
小山    ……！全然見えない！！
岩崎    え！！なんで！！そんなことある？？
小山    床しか見えない！なんでだ？角度が悪いのか？？
:::
小山、少し角度など工夫する
:::
岩崎    あ～！わかったわかったわかった！こっちからだ！
小山    あ～～！そういうことか！
:::
鏡、ひっかかる。
:::
小山    チクショウ！
岩崎    どうした！
小山    渡せねえ！鏡デカすぎる。
:::
鏡、もう一度ひっかかる。
:::
小山    鏡デカすぎて引っかかる。
岩崎    それこそムニィってならないすか？
小山    鏡はムニィってならないからね！！鏡デカすぎる！
岩崎    そんなデカいんすか？！
小山    デカい。
岩崎    じゃあ外から！外から渡せないですか？
小山    外から？届くか？！
岩崎    デカいんだったら届くはず！
:::
鏡を受け渡そうとする。
:::
岩崎    片手で持てるかな……。
:::
岩崎、鏡に触れ。
:::
岩崎    あ！今触ってます触ってます。
小山    触った？触った？
岩崎    まだ持ってて！まだ持ってて！
:::
鏡、岩崎にわたる。
:::
岩崎    いや鏡小さい！言うほどデカくない
:::
岩崎、鏡を穴に近づけ。
:::
岩崎    なるほど、確かに穴は通らない。
小山    いいから！文字見える！？
岩崎    あ～～～見えない！
小山    え？！！
岩崎    穴が手首でパツパツで肝心の見る隙間が無い！！
小山    おい～～～～！
岩崎    いや！見えた！わずかに見える！
小山    よし！よし！
岩崎    え～～…TNE…Eの次がMかこれ！
小山    ……？
岩崎    あ～～これあれなんすよ！後ろからしか見えないんすよ。
小山    鏡像反転反転してんのか！鏡で。
岩崎    そう。え～～だから、MENTで。
二人    MENT！
岩崎    Mの次が……E！
二人    EMENT！
岩崎    Eの次が……！ん！？………2……？！……あ！ちがうこれ、Sだ、SSS！
二人    SEMENT！
岩崎    次がI！
二人    ISEMENT！
岩崎    次が……！だいぶ遠くて見えづらい……！何？！またI！？
小山    また？！IISEMENT？？
岩崎    あちがう！TTTT！
小山    TISEMENT！
岩崎    TISEMENT……ADVERTISEMENT！？
小山    ADVERTISEMENT！R！R見えるか！！
岩崎    遠くてかすんで見えない…………！！！う～～～……けどある！確かにある！はるか遠くに見えた！ADVERTISEMENTだ！！
小山    よし！！
岩崎    読めた！！！
:::
二人、相当に喜ぶ。
喜びつくしたところで。
:::

### シーン2 第二の箱

岩崎    ……でなんだっけ。
小山    なんだ……あ！キーボード！
岩崎    うわ～～そうだ、入力があるんだ……！
小山    これいけんのか……？
:::
小山、キーボードに手を伸ばす
:::
岩崎    届きはするんでしたよね？
小山    届きはする、一応。
岩崎    じゃあそこから、こうブラインドタッチ的な感じでいけません？
小山    いや無理だよ！ブラインドタッチはキーボードに向き合って初めて成立するからね。
岩崎    そうか。
小山    そっちから鏡で見れないんすか？！
岩崎    それがさっきからやろうとしてるんですけど、キーボードははレールの陰になってほとんど見えないんすよ……！ファンクションキーと最上段は見える。
小山    数字見えても意味ないんだよ！
岩崎    とにかく、配列思い出しましょう。え～～まずQがあって……その下が……
:::
小山、上で両手を出し、キーの位置を探る
:::
小山    Aは小指で押すからこっち、Dはこっちで
:::
など等、各々が思い出してる時に
:::
池田    おい！誰かいんのか！
:::
二人、戸惑う。
:::
小山    なになになに？
池田    おい！誰だお前ら！！
小山    外に誰かいる！
岩崎    マジで！？
:::
岩崎、外を見ようとするも鏡が邪魔で見られない
:::
岩崎    ちょっと、鏡持って！邪魔で見えない。
:::
二人鏡を受け渡す。そこそこ手間取る。
:::
小山    ほんとにどこ？
岩崎    ほんとにどこ？
小山    ほんとにどこ？
池田    なに外でコソコソしてんだ！
:::
鏡、受け渡す。
:::
岩崎    見えた！前の箱の中に人がいる！
:::
小山、鏡をみて爆笑する。
:::
小山    イシツブテみたいになってる！！
:::
池田、顔を出す
二人、驚く。
:::
岩崎    うわあ！
小山    顔が出た！
池田    お前らも参加者か？！
岩崎    そうですそうです！
池田    それお前らどうなってんだよ！
小山    あの！このキーボードって見えますよね？？
池田    なに！？
小山    キーボード！ここにあるでしょ！！
岩崎    そうそこにADVERTISEMENTって入力したいんすよ！
小山    俺の指を動かしてほしいんすよ！
池田    待て待て待て、情報が多いわ、何？そこに二人いんの？
小山    俺の指今どこにあります？！
池田    どんどん進めんな！こっちの質問に答えろ！
岩崎    二人です！
小山    俺の指どこにある今！
池田    まず俺ってどっちなんだよ！
小山    こっち！
池田    どっちも動かすな！わかんねえ！
小山    こ！っ！ち！
池田    そっちな、今キーボードのとこにあるよ！
小山    キーボードのどこ？！
岩崎    まず最初にAに行きたいんですよ！Aはどっちですか？
池田    何？！俺どうすればいいの！
小山    キーボードのAの位置教えて！
池田    なんで！？
岩崎    ADVERTISEMENTって書いてあるでしょ？ここ！それをキーボードに入力しないといけないんですよ！
池田    どういう状況だよ……！
小山    いいから教えて！
:::
以下、実際の指の位置に併せて指示を出すので台本と合わない場合あり。
:::
池田    Aは……左上！
小山    左上……？
池田    左も分かんねえのかよ！
小山    方向感覚無茶苦茶なんすよ！
池田    今進んだ方！そっち！はいそこがA！
小山    ここ！押しますよ！
:::
小山、Aを押す
:::
小山    次D！
池田    え～～２個右。
小山    ここ？
池田    それそれ。
小山    押した！次は～～V！
池田    Vはえ～～１個下の1個右
小山    1個下の1個右、これか！
池田    それそれ。
小山    押した！次E！
池田    次……これ長えな！！これ全部やんのかよ最後まで！？
岩崎    仕方ないでしょ！！
池田    めんどくせえな！自分でやれよ！
小山    自分でできないから頼んでんでしょうが！！
岩崎    こっちからはわからないんですよ！※
池田    2個上の1個左！※
:::
岩崎の声※がかぶって池田の声※が聞こえない。
:::
小山    今しゃべんないで！！（池田に）なんすか！？
池田    2個上の1個左！なんでそっちでモメてんだよ！
小山    はいここ？
池田    そう！
小山    押した！次！R！
池田    Rは1個右！
小山    押した！次T！
池田    1個右！
小山    次I！！
池田    Iは……3個右。
小山    また右っすか！？右いくのきついんすよ！！
池田    知らねえよ……。
小山    ここっすか？
池田    そこだよ…。
小山    はい押した！え～～次S。
池田    さっきのAの横。
小山    そんな言い方でわかるわけないでしょ！
池田    AだよA！最初に打っただろ！覚えとけよ！
小山    覚えとけるわけないでしょ！
岩崎    指の位置は覚えられないんで、現在位置から教えてください。
池田    とにかく遠いんだよ！あ～～～じゃあもういっかいめちゃくちゃ左に行って。
:::
小山、左に移動する。
:::
池田    ストップ！んで一個右。
小山    ここっすね！はい押した！次E！
池田    またEか…1個右の1個上。
小山    はいここ？
池田    そこ。
小山    はい押した！次M。
池田    次Mは……2個下、4個右
小山    2個下……4個右……右きついんすよ！
池田    知らねえってだから！
小山    はいここ？
池田    そこ！
小山    押した！次E！
池田    何回目だよ！！なんでこんなにE多いんだよ！
岩崎    それは僕らにいわれても仕方ないっすよ！
池田    いちいち行ったり来たりするのが面倒なんだよ！さっきまとめて2個押しとけよ！
小山    そしたらスペル変わっちゃうでしょうが！
池田    もう場所覚えただろ、とりあえず何となくで行ってくれ！
小山    わかんないっすよ！この辺？
池田    あ～大体あってる1個左1個上。
小山    ここ？
池田    そこ。
小山    押した！次……
池田    次Nかよ！！Mの隣だよ！！さっきまとめて押しとけよ！
岩崎    だからそれはできないんですって。
池田    マジでこの往復めんどくさいんだよ！誰がこの配列考えたんだよ。
小山    この辺？
池田    そうそうそう！それで1個右！
小山    はい押した！最後T！
池田    2個上2個左。
小山    え～～～ここ？
池田    あ～～指が邪魔で見えねえよ！
小山    どの指が邪魔なんすか！！
池田    人差し指に決まってんだろうが！！
小山    決まってはないでしょうが！ここ？！
池田    そこだよ！
小山    はい押した！
:::
皆、うなだれる。
音が鳴り、前面のカバーがはがれる。
皆、驚く。
:::
小山    どうなったどうなった……？
池田    おお……なんか開いたな……。
岩崎    …開いた？
池田    壁についてたカバーみたいなのが開いたわ……。
:::
皆、疲れながらも、おお、という感じ。
:::
池田    なんかあれだぞ、真ん中に扉があるわ。
小山    扉？！フタじゃなくて？
池田    人が通れそうな感じだわ。
小山    出口だ！
岩崎    きたーっ！
小山    そこどうやったら開きそうっすか？
池田    おい待て待て！なにしれっと手伝わそうとしてんだよ！
岩崎    え？
:::
二人、戸惑う。
:::
岩崎    手伝ってくれないんすか？
池田    なんで俺がお前らを手伝わなきゃいけないんだよ。
小山    あの、このゲームに参加するときに聞かされた説明、覚えてます？
池田    ええ？
小山    ここに連れてこられる前に聞いた説明っすよ！
池田    時間内に箱から出られたら一千万だろ？
岩崎    あ～～やっぱり同じですね。僕らもそうなんですよ。
池田    悪いけど賞金は俺がもらうからな。
小山    どうやって？
池田    こっから出てだよ！
小山    多分それ出られないっすよ。
池田    はぁ？
:::
池田、ひとしきりじたばたする。
:::
小山    ヒントいります？
池田    いらねえよ！
小山    頭の後ろに南京錠がありますよ。
池田    いらねえって！
:::
池田、後ろを向こうとして
:::
池田    見えねえよ！
岩崎    聞いてください、僕らの箱も、そっちの箱も、明らかに一人では開けられないように出来てるんですよ。だから箱から出るには他のプレイヤーと協力する必要があるんですよ。
池田    だったら賞金はどうなんだよ。
小山    そこなんすよ。賞金に関しては「箱から出られたら一千万」としか言われてないじゃないですか。最初の一人に、とかそういう条件がないんすよ。
:::
池田、聞く。
:::
池田    …だまそうとしてる？
岩崎    してないですよ。
小山    つまりこのゲーム、全員が賞金を手に入れられると思うんすよ。協力さえできれば。
池田    待て待て、それは推測でしかないだろ！最初の一人だけかもしれないだろ。
岩崎    少なくとも最初の一人ってことはないんですよ。
小山    最初の一人だけだとすると、俺らが同じ箱に入れられてるのが変なんすよ。箱が開いたとき、二人がほぼ同時に出ることになるじゃないすか。ゲームとして成立しないんすよ。
:::
池田、確かに、という感じ。
:::
岩崎    このゲームでプレイヤーが問われているのは、顔もよく見えない相手を信頼して協力できるかってとこなんじゃないかって思ってます。
小山    こう疑心暗鬼になって誰も脱出できなければ、結局得をするのは主宰者っすからね。
:::
池田、聞く。
:::
岩崎    だから僕らが箱を開けるのを手伝ってください。僕らがここを出られたらそっちの箱を開けますんで。
池田    ……ほんとだろうな？
岩崎    絶対にあけます。あなたを閉じ込めておくメリットがぼくらにないですから。
:::
池田、納得する
:::
池田    わかったよ。
岩崎    ありがとうございます。
小山    で、さっき言ってた出口について聞きたいんすけど。どうやったら出られそうなんすか。
池田    ……なにから言えばいいのか……なんかこう、真ん中の扉に、まずかんぬきが2本ついてんだよ。
:::
二人、聞く。
:::
池田    で、その2本のかんぬきを、さらに縦のかんぬきが貫いてる感じで。
:::
二人、混乱する
:::
小山    それはわからない！それはわからない！
岩崎    どういうこと？？？
池田    かんぬきにかんぬきがついてんだよ！伝われよ！
岩崎    かんぬきにかんぬき付けないでしょ。
池田    現についてんの！あ～そんで、その2本の横かんぬきの下の方の左右に……なんかあれ、鍵みたいな……金具がついてて……。
岩崎    かんぬきに鍵？？また鍵？
池田    いや鍵ではないんだよ、なんていうんだこれ！！まず右側は……二つの金具を……コの字型の細い金具が……こう止めていて……片側のツメを引っ張ることで……それがこう、くるっと上に外れる……。
小山    説明下手か！！
池田    ちげーよこれ説明できるやついねーから！！
岩崎    ぜんぜんわかんない！
小山    もう一方もあるんすよね！
池田    もう一方……もう一方は……！えー……丸い棒が縦に一本こうあって…その横に、横向きに丸い短い棒がついてて……その丸い棒を摘まんでこうくるっと回して上に上げる…………カシャンカシャンカシャンってなる……カシャンカシャンカシャンのやつだよ！
小山    なにいってんすか？
池田    あーなんていうんだよこれ！この世にこれの名前知ってるやついんのかよ？！絶対見たことあるんだよお前らも！！全員見たことあるのに全員名前知らないタイプのやつがついてんだよ！
小山    見たことあるんすか？！例えばどこで？
岩崎    あのすみません、鏡とってもらえませんか？
小山    今必要なの？！
岩崎    いやもう全然わかんないんで見ようと思って。
小山    マジめんどくせ～～～。
:::
小山、岩崎に鏡を渡しつつ、池田と話す。
:::
小山    見たことあるってどこで見たことあるんすか？
池田    古い和式トイレとかの鍵がこれのもう少し小さいタイプのやつが横向きについてる時あんだよ！
:::
岩崎に鏡が渡る。
:::
小山    えなんて？トイレの鍵？！
池田    トイレの鍵がこれに近い仕組みやつがあるんだよ。
岩崎    あ！これか！これか！あ～～カシャンカシャンってこれのことね！確かに名前わからんわ。
池田    そうだろうがよ。
岩崎    でもこれトイレについてること見たことないっすよ。
小山    トイレについてないの！？
池田    お前話ややこしくなるからやめてくれよ！！せっかく説明してたのに！
小山    もうわかんねえ、でそれがどこにあんの！どうやったら開けられんの？！
池田    いやそれなんだよ、今言ったの全部下の方についてんだよ。
:::
小山、腕を伸ばし
:::
池田    あ～！もうちょい！もうちょいいけない？もうちょい下げろ！
岩崎    行けそうじゃない？！
池田    行け行け行け！下げろ下げろ！下げろ！
小山    これ以上無理っす！腕きついっす！
岩崎    ハサミは？！ハサミ使ったらどうっすか？！
池田    ハサミ？
小山    いけんのかこれ……？
:::
小山、ハサミの持ち手の部分を持って手を伸ばす
:::
池田    違う違う違う！逆逆逆！持ち手使え持ち手！
小山    持ち手？
池田    フックがあんだよフックが。フックにその持ち手の穴、ひっかけろ！
:::
小山、ハサミを持ち替え、刃のほうを手に持つ。
:::
小山    こ、こ、こう？
池田    そうそうそうそう！
岩崎    そうそう！それでもうちょっと下！
池田    あ～～……それでもうちょっと先端持て！先端！
小山    先端……！
池田    足りない足りない足りない！リーチ足りない！先端持って！
小山    こ、こ、こう？！
池田    あ～～！！もうちょい！もうちょい先！！
岩崎    行けそうじゃない？！！
小山    やばい！やばい！やばい！
池田    人差し指と中指の間で摘まんで持て！そしたらできる！！！
小山    汗で滑る！汗で滑る！汗で滑る！
:::
小山、そのままハサミを引き上げる。
:::
池田    おい何やってんだよ！
小山    汗で落ちそうだったから！！汗で落ちそう！！
:::
皆、うなだれる。
:::
池田    てか何そのハサミ？持参したの？
小山    いや、ここに入ってたんすよ。
池田    入ってた。
岩崎    それで、ひもを切ったりするのに使ったんですよ。
池田    ひも……。あ～～。
:::
池田、小山の左側にあるひもに気づく。
:::
池田    待て待て待て、左側に垂れてる長いひもって回収できない？
:::
二人、少しわからない雰囲気で
:::
池田    だから、上の穴の奴、左側に手ぇ伸ばしてさ。
:::
小山がフタをさわるまで誘導する。
:::
小山    これっすか？
池田    そうそう！それの先のひも！
小山    あ！これ！
池田    そう！それでわっか作ってフックにひっかければ縦かんぬき抜けるぞ！
岩崎    確かに確かに！
小山    そうか！フック！！
池田    とりあえずそのひも切ってわっか作れ！
:::
小山、ひもを切って回収し、輪を作ったひもを垂らす。
:::
池田    おい！これ行けるぞ！！これ行ける！！！
:::
三人、盛り上がる。
:::
池田    えっと、まず！ひもをもっと手前に垂らそう。
小山    手前？？？
岩崎    もっと遠くにってことじゃない？
小山    遠く？？
池田    だからその、ええ、なんだ、お前らから見ると奥になんのか？？
:::
小山に指示がうまく伝わらず。
:::
池田    あ～だから、ひもを箱から離せってことだよ、外壁から遠ざけろ！
:::
小山、うまくやる。
:::
池田    そうそうそう！それ！
岩崎    そのまま右右。
小山    右？
:::
鏡の情報なので間違っている。
:::
池田    逆逆！お前鏡ちょっと黙れ！！な！！
小山    え、ちょっと指揮系統２つあるの困るんすけど！
池田    こっちの言うことのほうが絶対正確だから！鏡お前情報反転してるからな！
岩崎    それはそう！
小山    ジャミングすんなおまえ！！
池田    で！そのまま上に上げればいけそう！
:::
穴がうまく引っかからない。
:::
池田    あ～～ダメだ！
岩崎    一回箱から遠ざけよう！
池田    鏡黙れって！一回鏡黙れお前！
小山    信じていいんすか？！鏡情報信じていいんすか？！
池田    ダメだダメだ！
岩崎    でも一回離さなきゃ。
池田    それはそう、それはあってる。箱から離して！
岩崎    それでちょっと上げて！ちょっと！
小山    上げんの？上げんの？
池田    上げんな！まだ上げんな！
小山    どっち？どっち？
池田    上げんな！鏡！鏡！！
岩崎    でもちょっと上げなきゃ。
池田    わかってる！こっち順を追って説明してるから！先先いくな！
小山    どっち！
池田    ちょっとだけ上げて！
小山    どうなってるんすか！
池田    もうちょっと上げろ！信じろ！信じろ！
小山    こうすっか！
岩崎    そうそうそう！
池田    おっけストップ！で、そのまま箱方向に下げて。
小山    下げる？？
池田    あ～ちがう下げんな！箱方向に、自分側に！
小山    こう？
岩崎    そうそうそう！！
池田    いーよいーよ！！かかったかかった！引け！引け！
:::
小山、ひもを引く。
:::
小山    掛かった掛かった！！！
池田    引っ張れ！！
:::
小山、縦かんぬきを回収する、その間に
:::
池田    鏡…お前……うるさいよ……
岩崎    すみません。
池田    指示がぐちゃぐちゃになっちゃうからさ……
小山    かんぬきになんかついてる！
:::
小山、磁石を手に取ってくっつけたりして
:::
小山    ……磁石ですよ！磁石２こ！
池田    磁石。
岩崎    磁石が手に入ったってことはどこかに使うってことっすよね？
池田    使う？
岩崎    そう！今までの流れからすると手に入れたアイテムを使うことで次の仕掛けが解けるようになるんすよ。
小山    なんかくっつけられそうなもんないすか？
池田    ……あるぞ！あるある！！
小山    なんすかなんすか！
池田    さっきのカシャンカシャンカシャンのやつだよ！
:::
二人盛り上がる！
:::
岩崎    あ～～確かに！！金属っぽい！
小山    はいはいはい！
:::
小山、ひもを回収する。
:::
池田    ただカシャンカシャンカシャンは、さっきの縦かんぬきよりさらに下の方にあるから。
:::
小山、磁石にひもを付けたものを見せる。
:::
小山    こういうことでしょ！！！
池田    そう！！
:::
皆、盛り上がる。
:::
岩崎    なるほどね！前のアイテムと組み合わせるパターンもあんのね！！
池田    早く降ろせ降ろせ！
:::
小山、ゆっくりと降ろす。
:::
池田    いい位置いい位置！そのまま降ろして！
:::
などなどいいつつ降ろす。
:::
池田    そろそろ！
:::
丸落としに磁石が引き寄せられるタイミングで
:::
池田    磁力働いてるぞ！磁力感じるだろ！！
:::
磁石が丸落としに貼りつく。
:::
池田    きたきたきたきた！！
:::
皆、盛り上がる。
小山、笑う。
:::
小山    あ～～～～！！！！くっついた！くっついた～～～！！磁力！磁力すげえ！！！！
池田    よしよしよし！！上げろ上げろ！！
:::
小山、丸落としを引っぱって上げる。
:::
岩崎    上がった上がった！！
池田    よしよし！今、カシャンカシャンで、カシャンまで来てる。
小山    どどうするんすかこの後！！
池田    ……これどうすりゃいいんだ？？
小山    え？
池田    最後カシャーンって行かなきゃいけないから……。
岩崎    こう、横にフンって！
小山    ……こう？
:::
小山、横に振る
:::
池田    違う！そうじゃないんだよ、その、回転が必要なんだよ、トルクが。
小山    トルク？！ひもでトルク伝えるの無理じゃないすか？！
岩崎    なんかこう、ねじねじしてできない？？
小山    ねじねじ……？
:::
小山、ひもをねじねじする。
:::
小山    ……これ意味あるんすか？！トルクが全部ひもに吸われてる感じあるんすけど！
池田    ……いや、ちょっとずつ伝わってる！もっとねじねじして！
:::
丸落としが回転し、外れる。
:::
池田    行けた！！入った！！
岩崎    すげえ！できた
:::
二人、盛り上がる
:::
小山    こっちぜんぜん実感ないけど？！
池田    もう外していいよ！
:::
小山、磁石を外す。
:::
池田    おっけおっけ！完璧！
岩崎    これできてますよね！？
池田    できてるできてる。
小山    磁石すごいなこれ！
池田    磁石すごい！応用効きすぎ！！
:::
戻す道すがら、いろいろなものにくっつく。
:::
池田    ちょっと聞いて聞いて聞いて！めっちゃいいこと気づいた！磁石を使う場所が色でわかるんだわ！
岩崎    色？
池田    その磁石、不自然にピンクじゃん。で、実はさっきのカシャンカシャンカシャンも同じピンク色だったのよ。
岩崎    はあ～～なるほど。
池田    磁石のくっつくところはピンクに塗ってあるんだわ！
小山    じゃあそれ手掛かりに、攻略していくことができると！
池田    そう！そういうこと！
岩崎    じゃあじゃあじゃあ、上のかんぬきも、磁石で引っこ抜けるんすよね？！
小山    なんかあるんだ！
岩崎    金具ピンク色に塗られてますもんね？これ。
池田    ん～～……そうだな。一部分、ピンク色に塗られて。
岩崎    ですよね！
小山    じゃあそれいけばいんすね！
池田    でもそれどうやって……。
岩崎    こっちからでしょ、これ。
小山    あ、何、そっちに渡すのね。磁石渡す磁石渡す。
:::
小山、磁石を渡そうとして
:::
岩崎    あの鏡取って。鏡あると何も受け取れない。
小山    あー！めんどくさお前！なんで一個しか物持てねえんだお前は。
:::
岩崎、小山にかなり危うい形で鏡を渡す。
:::
小山    怖すぎる！怖すぎた今！一回指でかすめ取ろうとして落としたかと思った！
池田    マジで取れてないと思った！
岩崎    ダメだ、見えてないと何もかもが不安だ。
池田    あの鏡の視野で安心できてたのかよ。
:::
岩崎、磁石を持った腕を出す。
:::
岩崎    これで……どの辺？どの辺にあるの？
池田    えっと……えーと、人差し指の先
岩崎    あ、この辺ね。よしよし、だから……けっこう距離ある？
池田    そんなない。
岩崎    そんなない。こんくらいでいいかな？
池田    いける……？
:::
岩崎、磁石の持ち方を多少修正して投げる。
:::
池田    うお～！
岩崎    どうこれ？
池田    けっこういい感じ！
岩崎    よしよしよし
池田    いいよいいよ！
小山    いけいけ！
:::
岩崎、何度か投げる
:::
池田    あ～～！ちょっと上すぎる！もうちょい下狙って！いますごいわずかな隙間に向かってスローインというか、バスケのシュートみたいにこうがんばって。手首のスナップで。
岩崎    今イメトレしてる。
池田    イメトレ大事イメトレ大事。
岩崎    この向きで合ってる？
池田    その向きで合ってる。
:::
岩崎、また投げる
:::
池田    あ～～！違うな、もうちょっと手前に手前に。
岩崎    出しすぎなのか？こうか。
池田    いいかもいいかも。
:::
岩崎、また投げる。
:::
池田    あ～～！惜しい！！
岩崎    惜しいのか今の？惜しいのかどうかすらこちらからは判断できない！
池田    いや～～なんかね、庇みたいなのがなんかついてて、ピンク色の部分の上に。それがけっこう邪魔してて。
:::
岩崎、また失敗する。
:::
池田    そこに阻まれんのよ。
岩崎    だめかこれ？
池田    いや～～惜しいな！
:::
岩崎、投げ方を変える。
:::
池田    え！なんで急に投げ方変えたの？
小山    怖いって怖いって！
岩崎    これじゃダメ？ダメか？勢いか？
:::
岩崎、磁石をぐるぐる回し始める。
:::
池田    ちょっちょっちょ！やめろやめろ！ぐるぐるやめてぐるぐるやめて！こっちむけんな！バカ！それじゃ入るわけないだろ！
小山    回収回収！
池田    はあ！なんで投げ方変えたの！
岩崎    ここから差し込むんだったら絶対勢いが足りないんだよ！
池田    勢いとかじゃないって！
岩崎    ああわかったじゃあ鏡ください鏡！
小山    嫌だよ！
岩崎    今度は確認してもう少し正確にやるんで！
小山    さっき落としそうになったから嫌なの！渡すときリスクあるの嫌なの！お前鏡禁止なの！
岩崎    全部禁止じゃん……。
:::
岩崎、手を出してうなだれる。
:::
池田    露骨にがっかりしすぎだろ……。
    ……惜しくはあったよ！惜しくはあったんだけど、ピンク色の上に障害物があって、めちゃくちゃ隙間ちっちゃいのよ。
小山    とりあえずピンクに塗られてるんすよね？
池田    塗られてる。
小山    めちゃくちゃピンポイントに磁石を付けなきゃいけないってことっすか？
池田    ん～～～そうだなあ……。
:::
など等話していると岩崎思いついて
:::
岩崎    磁石！ちょっと磁石貸してください！
小山    ダメだよ！！
池田    またお前投げるだろ！！
岩崎    投げないんで！垂らすんですよ！
池田    お前怖いんだよ！
岩崎    違うんです、鍵取るんです鍵！鍵落としたじゃないですか！
小山    ……あ～～！！そうか！
岩崎    磁石で鍵回収できるじゃないですか！
小山    なるほどねハイハイハイ！！
池田    なに鍵って？
小山    そこから鍵見えませんか？下！
:::
池田、探して
:::
池田    あ～～！落ちてんな！
小山    やっぱりだ！そうかそれで磁石で鍵回収すればいいのか！！
池田    え、なにそれ落としたの？
小山    そうなんすよ！最初落としたんすよ！！
池田    おい何やってんだよ！
:::
岩崎、磁石を垂らしつつ。
:::
岩崎    自分で回収するからいいでしょ！これでチャラでしょ！
:::
磁石、鍵に接する。
:::
池田    ああ、そこだよそこそこ、うまいじゃん。
小山    おお！鍵くっついてません？
池田    おお！そこ！いいよ。
:::
岩崎、わりとすっと持ち上げる。鍵、落ちる。（1回目）
:::
池田    おおい！ちょっと待て！もっかいちゃんとくっつけて！
:::
岩崎、箱の外側に磁石を垂らす。
:::
池田    左左……。
:::
岩崎、磁石をさらに箱の外側に移動する。
:::
池田    一回浮かせて左に……逆だよ。
岩崎    逆？ああ右ね。
:::
池田あきれて
:::
池田    おい何で一回お前……！自分で解釈しなおすんだよお前！
岩崎    左に一回動かして逆って言われたから右に動かしたんすよ。（箱の内側に動かしつつ）
池田    だからそれは左だって言ってんだよ。
岩崎    え？だからこっち？こっち？（箱の外側に動かしつつ）
池田    だからそっちは右だって！！
岩崎    だから右っすよね？（箱の内側に動かしつつ）
池田    だから！！！
小山    相対的にものを考えるな！！絶対的に考えろ！！
岩崎    え？だから右っすよね？こっちっすよね？（箱の内側に動かしつつ）
池田    ああもうそっちが右でいいよ。お前にとってはそっちが右なんだな。
:::
動く磁石を見て
:::
池田    じゃあ……もうちょい左。左左。そうそう。もうちょいもうちょいもうちょい。
:::
鍵と磁石が接して
:::
池田    ついたついたついた！ゆっくりあげろゆっくり！！
:::
そこそこゆっくり上げるが、鍵が落ちる。（2回目）
:::
池田    おい！おい！おい！なんでだよ！
小山    でもなんでだ？？
岩崎    ついてないの？
池田    いやついてんだよちゃんと。ついてはいるんだよ。ついたついた。
:::
岩崎、またゆっくり持ち上げるが落ちる。（3回目）
:::
池田    おい！！！
岩崎    磁石弱いんじゃね？？
小山    いやそれだけはない！そいつめっちゃ磁力強いって。
岩崎    じゃあ鍵の素材がそもそも磁石につかないとか？
池田    いやでもくっついてはいるんだって。鍵重いんじゃね？
小山    かんぬき引っ張れるのに？かんぬきより重い鍵ありえないでしょ、密度ぎちぎちすぎでしょ。
池田    確かにね。
:::
岩崎、鍵に再チャレンジしていて
:::
岩崎    拾えてます？
池田    拾えてない。
岩崎    拾えてない？指示出してくださいちゃんと。どこ？
池田    お前勝手にやってるだけだろ。やるならやるって言えよ……。
:::
岩崎、ひもを箱の外側に垂らす。
:::
池田    もうちょい左。
岩崎    左？（箱の外側に動かしつつ）
池田    あ～～もう違うお前で言う右！！
岩崎    こっちね。
:::
鍵が磁石に接した状態で。
:::
池田    おっけストップ！！お前めちゃくちゃゆっくり上げろ！めちゃくちゃゆっくり！！
:::
岩崎、ほぼ止まってるみたいな速度でひもを上げる。（4回目）
:::
池田    いいよ！まだついてるついてる！いいよ！！
小山    いけるいける！！回収！回収！！
:::
鍵落ちて、池田、小山、叫ぶ
:::
小山    あ～～～なんでだ……。
岩崎    え、落ちました？
池田    落ちた……。
岩崎    できる限りゆっくりやりましたよ今。
池田    いや、見てた。磁石にもばっちりついてた。これで無理ならもう無理だわ。
岩崎    やっぱ磁力弱いんすよ！
小山    磁力は強いって！
池田    重いせいだって！鍵が重いんだよ。
:::
三人、うなだれて
:::
小山    やっぱ鍵落とすのは想定されてないんすよ。
岩崎    いやそうか？あの状況なら落としうることも考慮されてるでしょ。
池田    鍵落としたときどんな感じだったの？
岩崎    ショックだった。
池田    ちげえよ！お前の感情聞いてねえから！状況聞いてんだよ！
岩崎    もう鍵のことよくないですか？拾えないんだから！
池田    開き直んなよ！
小山    開き直るのは違うけど、確かに拾えない鍵のことずっと言ってても仕方ない！
岩崎    そう！
:::
池田、正面の迷路のスタート位置に円が描かれていることに気づき。
:::
小山    お前は反省しろ。
池田    あのちょっとさ、磁石さ、今から言うところにくっつけて欲しいんだけど。
:::
岩崎、手を出して
:::
岩崎    僕っすか？
池田    そうそう。えっともうちょい下、もうちょい右。
:::
岩崎の手が磁石を外側の円に配置出来たところで。
:::
池田    そこ。
岩崎    え？ここっすか？？
池田    そう。くっつく？
岩崎    いや、くっつかないっすけど。
:::
岩崎が手を離すと磁石が落ちる。
:::
池田    くっつかないのか……。
岩崎    何を試したんすか？
池田    いや、今のところにピンクで磁石と同じサイズの円が書いてあんだよ。もしかしてくっつくかと思ったんだけど。
小山    ピンクだけどくっつかないところがあるんすか？
池田    そう。
岩崎    それは確かになんか怪しいな。
:::
三人、悩む。
:::
池田    関係あるかわかんないんだけど、磁石がくっつくけどピンクじゃないところもあんだわ。
小山    例えば？
池田    あの～例えば、かんぬきの周りにある障害物とか。
岩崎    え、でもそれだとピンクであることと磁石がくっつくことになんの関係もないってことになっちゃいますよね？
池田    ええ、そうなんのか……？
小山    いや待て待て待て。あの確認なんすけど、今までピンクだったのは、磁石本体と、カシャンカシャンカシャンと、横かんぬきっすよね。
池田    あと、正面の印ね。
小山    で、障害物とかはくっつくけど、ピンクじゃない。
池田    そう。
小山    磁石がくっつくところがピンクなんじゃなくて、磁石をくっつけるべきところがピンクになってるんじゃないですか？
:::
皆、少し納得する。
:::
池田    なるほど、それはそうかもしれん。攻略に関係ないところは色塗られてないんだ。
岩崎    じゃあだとしたら、磁石をくっつけるべきなのにくっつかないここの印は何？？
小山    いやそれなんだよ。磁石がくっつかない場所に磁石をくっつける方法みたいなのがなんかあんのか？
:::
皆、考える。
岩崎、気づいて
:::
岩崎    磁石！！何個あったって言ってましたっけ？！
小山    二つ。
岩崎    やっぱりそうだ！もう一個の磁石どこにあります？！
小山    ここにある……あー！！！！！なるほどね！！！
岩崎    そうそうそう！！
:::
小山、岩崎に磁石をわたす。
:::
池田    え！なになになに！
:::
岩崎、磁石を貼りつけつつ
:::
小山    意味があったんすよ！この磁石が二つ同時に手に入ったことにも、不必要なほど磁力が強かったことにも！！
:::
岩崎、磁石を張り合わせ
:::
岩崎    こういうことですよ！！！
:::
池田、驚く。
:::
池田    え！それどうなってんの！！！
岩崎    裏から磁石で挟んだんすよ！ここの扉を！！
池田    これめちゃくちゃすごいなおい！
小山    まあ俺は見えてないんすけどね！！
:::
三人、盛り上がる。
池田、さらに気づいて
:::
池田    いやちょっと待って！分かった！！横かんぬきの動かし方！！
:::
二人、驚く
:::
岩崎    マジっすか！？
池田    いいか！今から俺の言う通り裏の磁石を動かせ！
岩崎    …！はい。
池田    俺が横かんぬきまで磁石を案内してやるよ！
:::
二人、盛り上がる。
:::
小山    そうかそうか！それならピンポイントに落とせる！！
池田    まずそのまま下！
:::
岩崎、下に磁石を動かす。
:::
池田    すげえなこれ！！すごいわ！
岩崎    下行けてます？
池田    そこでOK！そんで次左！！
:::
岩崎、磁石を箱の外側に動かす。
:::
池田    ちがうーー！ちがうー！！
小山    左ってのはお前の中では右なんだよ！！
岩崎    逆ね！左の逆ね！はい！こっち？
池田    そうそっち！でーーストップ！
岩崎    はいストップ。はい。
池田    上！
岩崎    上、はい。
池田    もうちょい上……ストップストップ。
岩崎    はい。
池田    そんで……右！
岩崎    右ってことは……左。
池田    違う！！！！お前に合わせていったんだ！！！
小山    どっちが悪いんだ？これはどっちが悪いんだ！
池田    決めよう！！！だいぶ終盤だけど決めよう！もう全部こっち目線でいいか？！
岩崎    OKす、大丈夫です。
池田    左！
岩崎    左ってことは右！こっち、はい。
池田    それやめろ！！！ってことは右をやめろ！！
小山    一回挟むな！！
岩崎    僕の中の整理として言わせてくれ！
小山    心の中でしろ！！！！
池田    OKストップ。
岩崎    はいストップ。
池田    そんでちょっと下。
岩崎    ちょっと下！……下は下でいいんすよね！？
池田    下は下だろうが！！！！下を上って言うわけないだろ！！！
小山    今まで出来てただろ！！
池田    ああちょっと行き過ぎた！ちょっと上！
岩崎    はい上！
池田    ストップ！左！！
岩崎    ってことは右！こっち！！
池田    あ～～～！！！！
池田    ストップ！！
岩崎    ストップ！
池田    ちょっとだけ下！！……ストップ。
:::
少し間があり
:::
池田    一応ここがかんぬきの上。
:::
皆、緊張感が走る。
:::
池田    ここで裏の磁石をはがそう……！
岩崎    …はがしていいんすね。
池田    はがそう！！
:::
岩崎、磁石をはがす。
岩崎の操作した磁石がかんぬき付近に落ちる。
:::
池田    ん～～！これ……いけんのか？！
小山    どうなりました？
池田    かんぬきの上にはあるんだけど、くっついてはなさそう…。
小山    おい～～～！
池田    いや…でもこれこのまま引っ張ったら行けんじゃないか？
池田    （岩崎に）よし、ゆっくり引っ張ろう！ゆっくり！
:::
岩崎、ゆっくり引っ張り始める。
【磁石が立った場合】
:::
池田    ちょっといったんストップ！！緩ませて！
岩崎    緩ませる？こう？
池田    そう！……ちょっと押せない？
岩崎    いや押せはしないよ！
:::
【磁石がくっついた場合】
:::
小山    くっついた音した！！！
池田    くっついたくっついた！そのまま引っ張って！！
:::
岩崎、後半まで引っ張り
:::
岩崎    外れた外れた！！
:::
岩崎、このタイミングで磁石を外して回収する。
その時に先端の青いヘラが揺れるのを見て
:::
池田    あ～～ちょっと待て！ちょっと待てちょっと！！なんか先端についてる！何あれ何あれ！なんか青い……板みたいなのついてるから！ちょっとお前それ絶対落とさないようにしろよ！
:::
岩崎、慎重に横かんぬきを引き抜く
:::
池田    だから！えと！かんぬきは絶対離すなよ！で青いのも回収しろ！！で磁石も取れよ！！
岩崎    無理だ！無理だ！多すぎる！
池田    いったんかんぬき上に渡せ！いったん渡せ！
:::
小山、岩崎、かんぬきを渡すのに手間取る
:::
池田    下手すぎるだろ！！
:::
池田、なんとか指示を出す。
小山にかんぬきが渡り
:::
池田    そうそうそう！よし！ちゃんと握れ！で磁石回収！磁石回収！
小山    もらった！取った！！
:::
岩崎、このタイミングで手をひっこめる。
小山、青いヘラに触り。
:::
小山    これ？
池田    あ待って待って！なんか同じ色の箱ある！
小山    あ！これ？！あ、ちょっと待ってこれ邪魔。
:::
小山、青い箱に触ろうとするも、天面が散らかっていて触れない。
:::
小山    えっと、まず、これは、カラビナか？カラビナか？
池田    あ、じゃあ落ちる心配なかったのか。
:::
小山、カラビナを外し
:::
小山    よしよしよしよし！で、挿す！！
:::
小山、ヘラを箱のスリットに挿そうとするが、天面においたいろいろなものが邪魔になる。
:::
小山    ちょまって、ごめん、上散らかりすぎてる！
岩崎    なんでもうここにきて！
池田    整理しとけよ！
岩崎    今挿す流れだったじゃん！！
小山    インベントリめちゃくちゃ圧迫してる！
池田    めんどくせえな！
小山    今整理整頓させて！！……え～と、空ければいいから……！スペースを。
:::
小山、などなどいいつつ自分なりに整理整頓する。
:::
池田    お前それ整理になってんのか？！
小山    なってるなってる！
池田    大丈夫なのそれ？！
小山    一回整理した！一回整理した！挿せる挿せる！
:::
小山、再び青いヘラを手に持ち、青い箱のスリットに挿そうとする。
:::
小山    あ、マジで整理されてる！整理されてる！よし！よしよしよし！
:::
小山、などなどいいつつ、青いヘラを青い箱のスリットに挿す。
:::
小山    入った入った！入った！！
:::
鎖がほどかれ、岩崎が手を出していた穴の蓋が外れる。
その下から少し大きい穴が現れる。
岩崎、恐る恐る腕を出す！
:::

### シーン３ 第一の箱（下部）

池田    なにそれどういう仕組み！？
:::
岩崎、腕を脇まで出し
:::
岩崎    いよっしゃ～～～！！！肘が出た！！！！
:::
全員盛り上がる
岩崎、いろいろなところを触る。
:::
岩崎    うおーー！！キーボード！！ADVERTISEMENT!
:::
岩崎、中央のひもに触れる。
:::
岩崎    ひもだ！またひも！！
小山    このタイミングでひも！？
岩崎    このひもは切ってもいいやつですか？！
池田    切って大丈夫！！
:::
二人、盛り上がる。
:::
小山    外から見えるの最高っすね！！！
岩崎    安心感が違う！！
:::
小山、ハサミを岩崎に渡す。このタイミングで体勢を変え、顔を左下の穴にあてがう。
:::
岩崎    切りますよ！！
小山    OK！！
岩崎    切ります！！
:::
岩崎がひもを切ると穴が二つ開く。
池田、驚く。
:::
小山    うお～～！！！見える！！外が見える！
池田    お前それ！どういう体勢なんだよ！
小山    最初からずっとこの姿勢なんすよ、もう正直かなりきついんすよ！！
岩崎    どうなりました？
小山    穴開いた！俺も外見える！
池田    待て待て！もう鍵取れるぞ！！下の穴から！！
:::
小山、体勢を変え始める。
:::
岩崎    マジっすか！！よかった～～！
池田    めちゃめちゃ時間かかったけどな。
:::
小山、体勢を変え終え
:::
小山    よしょっ！どのへんっすか！
池田    ん？あいや、そっちじゃないそっちじゃない。右の穴から。
:::
村上、手を出す。
:::
池田    あ、そうそうそっちそっち！
小山    こっち？
池田    そうそう、もうちょい手伸ばして。床をぺたぺた触る感じで。
:::
池田、岩崎だと思って村上に指示を出す。小山はその指示を受ける。
村上、カギに届いて。
:::
池田    そうそれそれそれ！取れた取れた！！
岩崎    よし！よっしゃ！！
:::
二人、盛り上がる。
:::
小山    あ、え？取れたの？
池田    取れた取れた！！
小山    ああそう。
池田    そんでそのカギ使って、南京錠！！
岩崎    きたー！！ついに！！ついに南京錠！！
小山    長かった～～！！
:::
３人、盛り上がる。
:::
岩崎    ちょっとじゃあ鍵、こっち渡してください。
:::
間。
:::
小山    ……え？
岩崎    いや、取った鍵。
小山    ……えお前取ったんでしょ？
岩崎    え？いや取ってないですよ。そっちで取りましたよね？
池田    取っただろ。さっき。
岩崎    ほら。
池田    いやお前ね！
岩崎    え？！
小山    やっぱそうっすよね？
:::
村上、鍵を見せる
:::
池田    ほらそれ！持ってんじゃん。
小山    あ、持ってんのね。
岩崎    持ってない。
池田    いや大丈夫。持ってる。
岩崎    いや持ってないって！
小山    持ってないの？
岩崎    そう！
池田    や持ってんじゃん、今見えてるから。
小山    こいつ持ってんすね？
池田    そう。
小山    なんだ持ってんのか。
岩崎    持ってないって！！本人持ってないってるじゃん！本人を信用しろよ！
:::
村上、この辺りで手を引っ込める。
:::
池田    お前嘘ついてどうすんだよ。
岩崎    嘘ついてないっすよ！（手のひらを見せて）よく見てください、これのどこに鍵があるんですか。
池田    そっちの手じゃないだろ！
岩崎    ……どういうこと？？
:::
明らかに変だという雰囲気になる。
:::
池田    右下の穴からカギ取ったでしょ？
岩崎    だからそっちの穴ですよね？
:::
岩崎、小山の側の穴を指す。
小山、この辺りでまず上の穴から手を出す。
:::
池田    そっちは左下だよ！！お前の側の下の穴だよ！
岩崎    え？？こっちは穴一個っすよ？
池田    一個？？
:::
小山、下の穴からも手を出す。
:::
池田    いやいやいやお前それどういうこと？！？！大丈夫？！ねえ！
:::
小山、自分から自分に鏡を渡す。
:::
池田    気持ち悪！！
:::
村上、手を出して近くの壁を探る。
:::
池田    なんか手多いぞ！！
小山    誰の手だあれ？！
:::
村上、急いでひっこめる
:::
小山    下の方から誰かの手が出てた！！
岩崎    こっちの下？！
小山    そう！穴がある！誰かいる！！
岩崎    鏡！鏡！！
:::
小山、岩崎に鏡を渡そうとするも少し手間取る。
:::
小山    あ～～～！！自分が絡まった！！
:::
鏡、岩崎に渡る。岩崎、鏡を使って下を見ようとする。
小山、この時点で顔が下の穴から出る体勢に戻る。
:::
岩崎    ほんとだ！何だこの穴！
:::
岩崎がよく見ようと下げたところ、村上の手が出てきて鏡を奪う。
池田、岩崎、大騒ぎになる。
:::
岩崎    鏡取られた！！！
池田    誰だお前！！！
:::
鏡、穴に引っかかる。
:::
池田    大丈夫だ！鏡穴に引っかかってる！！奪い返せ！！
岩崎    返せコラ！！
:::
岩崎、鏡に手を伸ばして奪い返そうとする。
:::
小山    状況がわかんないんすけど！！
池田    なんか！鏡と下の奴が争ってるんだけど！
小山    どういうことなんすか！！
池田    鏡をめぐってバトってんだけど！！
:::
村上、岩崎の手をたたく
:::
岩崎    痛い痛い！！叩くな！！助けて！助けて！奪われる！
:::
小山、下の穴から手を出し
:::
小山    うおい！どうすればいいすか！！どうすればいいんすか！！
池田    届いてない！全然届いてない！！
小山    あぁー……！
:::
小山、腕を戻す。
:::
池田    お前一人で頑張るしかない、届かないから！
:::
小山、ひも磁石を持って腕を出し、回し始める。
:::
小山    これでどうだ！！！
池田    ひも磁石！！！いいぞいいぞ！！
:::
小山、ひも磁石で暴れる。
【以下、状況に応じて】
:::
池田    もっと下の方狙って！！
小山    こいつ狙いが定まらない！！武器としてもピーキーすぎる！！
池田    味方にあたってるから！！
池田    回転させんな！サイドスローで狙え！！
:::
小山の攻撃が岩崎にクリーンヒットし、岩崎は手を放す。
:::
岩崎    いてえよ！！
:::
場が少しおさまり
:::
池田    なにとられてんだよ！
岩崎    攻撃が全部ぼくにあたってんすよ！！
:::
村上、鏡を使って壁面を見て、パッチン錠を一つはずす。
:::
池田    おい！下の奴鏡使って状況把握してるぞ！
岩崎    返せ！
:::
岩崎、手を出す。村上、すぐに鏡を床に寝かせておく。
:::
岩崎    どこだ！！
池田    ダメだ、床に置かれたらこっちからはどうしようもない……。
岩崎    鏡～～～！！
小山    いや鏡より鍵！！鍵ねえと出られねえだろ！！
池田    そうだよ！！鍵返せお前！
小山    おい鍵返せ！！
村上    じゃあ俺と取引しろ！！
:::
皆、驚き、鎮まる。
:::
村上    鍵返してほしかったら俺と取引しろ！
池田    子供……？
村上    子供じゃねえし！！
小山    子供だ。
:::
皆、子供だ子供だ、となる。
:::
岩崎    なに？このゲームって子供も参加できるの？
池田    参加できちゃだめだろ……
村上    おい聞いてんのか！取引しねえのかよ！
池田    なんだよ取引って。
村上    鍵を返してほしかったら、お前ら３人の賞金の三千万！全部俺によこせ！
:::
皆、何言ってんだという雰囲気になる。
:::
池田    いや渡すわけないだろ！
小山    暴利が過ぎる。
村上    じゃあいいよ、鍵返さないから。タイムアップでこのままゲームオーバーになるけどね。
小山    おいガキふざけんな！
池田    わかった！じゃあ鏡と、あとひも磁石もやるから、それで鍵返してくれ、な！
村上    んなもんいらねーよ！賞金全部よこせっつってんだよ！
小山    そんなむちゃくちゃな交渉が通るかよ！
岩崎    そもそもそれ交渉になってないからね！
村上    なんだと？
岩崎    交渉ってそもそも、交渉を行うことでお互いの最終的な状況が変化する必要があるのよ。でも君は鍵返す代わりに賞金全部よこせって言ってるんでしょ。それって僕らからしたら、交渉に応じても応じなくても、結局賞金手に入らないっていう最終的な状況が変わらないわけ。だから応じるメリットが何一つないのね。わかるかな、君のは交渉になってなくて、ただ要求してるだけだよね。
村上    ……じゃあどうしろってんだよ！
岩崎    交渉したいんだったら、少なくともこっちに応じるメリットがある条件にする必要があるよね。例えば、賞金の半額くれたら鍵を返す、とかね。
:::
村上、怒りながら泣く
:::
村上    半額じゃ意味ねーんだよ！！賞金全部必要なんだよ！！全部よこせよ～～……。
:::
皆、少し鎮まる。
:::
小山    泣かしたよ～～。
岩崎    いやいや、え？だってあってますね？
池田    いやお前、そうだけど、言い方とかあるだろ……。
:::
池田、村上に話しかける
:::
池田    お前もケンカふっかけといてちょっと言われたくらいで泣くなよ！
村上    金がいるんだよぉ……
池田    いや俺らもそうなんだよ。
小山    やでも、この歳の子どもがそんな大金必要ってどういう状況なんすか？
:::
皆、確かに、となる。
:::
小山    俺ら全員の賞金と、あと自分の賞金で計四千万でしょ？そんな状況ありえます？
池田    ちょっとお前、なんで四千万もいるんだよ。
村上    ……。
池田    話せるか？
村上    妹がいるから……妹が二人いるから。
池田    なに？
村上    俺が妹二人育てないといけないから！
池田    ああ、お前親いねえのか。
村上    いいだろうがよ！別に！
小山    え、でもそれで四千万もいんの？
村上    子ども一人育てるのに二千万掛かるんだよ！！YouTubeで見たんだよ！！
:::
皆、ああ～。となる。
:::
村上    なんだよ！
池田    お前それ大丈夫だぞ、それ大学とか行くやつの場合だから。普通はそんないらねえよ。
村上    でも大学行かないと貧乏になるって書いてあった。
池田    大丈夫だよ、俺も大学行ってないけど普通に暮らしてるから。
小山    あれよ、大学行ってるやつのほとんどは大学行ってないから。大学は行かないためにあるから。俺もそうだった。
岩崎    それは明らかにおかしいですけど。
村上    お前ら大学行ってないから貧乏になってこんなゲーム参加してんだろ！
小山    それは言い返せねえ。
池田    お前、人がせっかく慰めてやってんのになんなんだ。
岩崎    大丈夫だよ、僕なんかね、大学院まで行ったの。大学院まで行ったけど、けっきょく貧乏になってこのゲーム参加してるから。
:::
皆、笑う。
:::
池田    なにも大丈夫じゃないだろ。
小山    どういう励ましなんだよ。
岩崎    だからあれよ、まあそんな気負わなくても、人生はなるようにしかなりませんよ、という……。
:::
池田、少し考えて。
:::
池田    わかった、じゃあ全額は無理だけど、300万くらいだったら出すよ。
:::
皆、驚いて聞く。
:::
池田    お前の賞金と合わせて計1900万だ。子ども三人でそんだけあったらとりあえずなんとかなる。
岩崎    え！それ僕らの分も含んでますよね？！
池田    いいだろ！300万くらい自分でなんとかしろ！落とした鍵代だと思え。
岩崎    高ぁ！
池田    お前は？
小山    ……まあわかりましたよ。俺は。
村上    ……。
池田    お前もいいか？
村上    でも……。
池田    あとはもう困ったら人に頼れ、俺らでもいいから。
村上    ……わかった。
:::
皆、よかったという感じ。
:::
池田    じゃあ頼む、鍵渡してくれ。
岩崎    そう！そう鍵！
村上    ……わかったよ！
:::
村上、手を伸ばして鍵を上に上げる。
岩崎、手を伸ばして鍵を勢いよくとる。
:::
岩崎    よし！よし！鍵だ！鍵だ～～～！！！
小山    長かった～～～～！！！！
村上    開けろよ早く！
池田    じゃあ南京錠に差して。
:::
岩崎、南京錠に鍵を挿そうとするが、手間取る。
:::
池田    ……いや錠押さえて！
岩崎    押さえて……。
小山    早く開けて……！
池田    押さえつつだよ！
岩崎    それはわかってんすよ。
:::
などなど、もたつく。
:::
池田    なんでここでそんな手間取ってんだよお前！
岩崎    一人でやるの難しいですよ！
池田    手伝ってあげて！
小山    俺？
:::
小山、手を伸ばすが届かない。
:::
池田    おい届かねえのかよ！……少年！少年届く？
村上    俺？何？何すればいいの？
:::
村上、腕を出す。
:::
岩崎    鍵もって鍵！
:::
岩崎、村上に鍵を渡す。
:::
村上    これ？持った！持った！
池田    南京錠届く？
村上    どこ？
岩崎    上上
池田    上のほう！
小山    坊主できるか？
池田    もうちょい上！あ～～それそれそれ！今触った！
岩崎    違う違う、こっち。
:::
岩崎、村上の腕を無理に引っ張る。
村上、痛がって腕をひっこめる。
:::
村上    あ～～いたたたった！！
池田    おいバカ！
小山    坊主に何やってんのお前！
岩崎    そんなつもりじゃなった！
村上    いって！いって！いって～～！
小山    坊主に関節決めたのか？！
村上    腕出すの怖いんだけど！いって！
池田    こっちから言うから！
村上    お前もう触んなよ！
小山    仲良くやれ仲良く！
池田    上上！
村上    上？まだ上？
池田    そのまま上に！
村上    マジか！
池田    もっと上に！もうちょっとで届くって！
小山    がんばれ！
岩崎    無理？これ。
:::
村上、腕をひっこめる。
しばらく出てこない。
中で体制を変え、再び腕を出す。
:::
村上    こうだ！
池田    おお！ああいいよいいよいいよ！
村上    こうだ！こうだ！
池田    それそれそれそれ！！
岩崎    押さえてるから！
村上    これか！これか！
池田    わかったわかったわかった？
:::
村上、鍵を錠に挿し
:::
村上    おお！おお！
池田    入った？入った？入った？おっけおっけ！回せ回せ回せ！回せ回せ回せ！！
:::
皆、盛り上がる。
鍵、開く。
:::
池田    開いた？！開いた？！開いた！開いた！開いた！！おい上のやつ！鏡お前！それくるっと回して開けて！
:::
岩崎、金具を回し外す。
扉が開く。
三人、盛り上がる。
岩崎、出てくる。
:::
岩崎    出れた～～～～～！！！！！出れたぞ～～～～～！！！！
池田    こっち開けて！！！
:::
岩崎が池田の箱を開封する。その間に小山が箱から出ようとする。
:::
小山    ひっかかってるマジで！！引っかかってるから！！なんだこれ！！
村上    出して～～！！出して～～～！！！！
小山    坊主待ってろ！出たら開けるから！！
:::
小山、箱から這い出る。そのまま下の段の開けようとする。
そのころ、池田、箱から出る。
:::
池田    うお～～～！！！！
岩崎    やった～～～～～！！！！
:::
池田、岩崎、喜びを分かち合う。
そのころ、第一の箱、下の扉も開く。
村上、這い出てくる。
小山、池田を見て
:::
小山    外の人いる～～～！！！！
:::
岩崎、池田、小山、喜びを分かちあう。村上は泣いている。
:::
小山    なんなんだよこの箱！！この箱なんだよこれ！
岩崎    よく出れたなおい！！
:::
小山、丸落とし錠に気づいて
:::
小山    カシャンカシャンカシャンってこれかよ！！
池田    こんなの誰にも説明できねえよ！
小山    縦についてんのはじめて見たよこれは！
:::
岩崎、磁石をぶつけていた場所に気づいて
:::
岩崎    ここに当たってたのかこれ！
池田    これ邪魔だったんだよ！これ！
:::
小山、かんぬきを持って
:::
小山    こうなってたのか！！
池田    そう！これをこういったんだよここ！！
小山    ウルトラC！！
岩崎    よく案内してくれた！！
池田    思いついたお前もすごいよ！！
小山    あれ天才！！あれ天才！！
池田    ずっと気になってたんだけど、どうやって入ってたの？！
:::
小山、床に寝そべって
:::
小山    こうこうこうこう！！
池田    だからここに顔あったの！！
:::
皆、口々に自分の入っていた体制について言及する。
:::
池田    これ2段！これ2段かこれ！！
小山    これとこれで！！
岩崎    ここが床かこれ！
池田    よく二人ここに入ってたな！
小山    マジそれ！
岩崎    狭いなんてもんじゃないから！
池田    大の大人がこれ！！
小山    でも！でもでも！！……一千万！！！
:::
皆、口々に一千万といい、喜ぶ。
盛り上がっているところで、スピーカーから武長の声が聞こえてくる。
:::
武長    参加者諸君！おめでとう！！実にすばらしいゲームだった！
:::
皆、静かになる。
:::
武長    ゲームの本質をとらえる推察力！合理的に物事を決める判断力！ここ一番で勝負に出る胆力！そしてチームを牽引する統率力！
    この中の誰かがかけていても全員で脱出することはできなかっただろう。君たち全員が素晴らしい参加者だった。最後に君たちのような参加者に出会うことができてよかった。
    君たちなら今後どんな困難も乗り越えていけるだろう。本当におめでとう！……では。
:::
間。
:::
岩崎    ……クリア？
池田    クリアっぽいよねえ！！
:::
皆、クリアだクリアだと喜ぶ。
舞台奥の扉の向こうから、バタンという音がする。
皆、音に気づく。
:::
池田    ……聞こえた？
岩崎    バタンって……。
:::
村上、様子を見ようと舞台奥の扉を開ける。
武長、村上に引っ張られる形で出てくる。
皆、驚く。
:::
小山    ゲームマスター……！！
村上    ……えっ！えっ！！！えっ！！！！
:::
村上、武長の手に銀のスーツケースが握られていることに気づき、興奮してもぎ取る。
岩崎、池田、小山も盛り上がる。
村上、スーツケースを抱えたまま転がる。
:::
池田    落ち着け落ち着け！
小山    金は逃げねえよ！
:::
村上、スーツケースを開ける。
スーツケースの中から、私物と思しき服やドライヤーなどが入っている。
皆、静まり返る。
皆、スーツケースから荷物を全部出す。
:::
池田    金は……？
:::
皆、困惑する。
:::
池田    口座振り込み……！？口座振り込み……！！！
武長    口座振り込みでは……ない。
:::
間。
:::
岩崎    ……小切手とか……？
武長    小切手でもない……。
:::
間。
:::
武長    大変申し訳ないこが……今回……君たちに賞金をお支払いすることはできなくなった。
:::
皆、戸惑う。
:::
池田    ……えっ……タイムオーバー…？
武長    制限時間内だ。
岩崎    一人ももらえないんですか？！
武長    全員……もらえない。
村上    騙したの……？！
武長    いや、最初はお支払いするつもりだった……んですが、え～……直前になってですね、本部から私も一方的に契約を切られてしまいまして……え～……中止するという手もあったんですが……クリアしなければいいかなとか……
:::
皆、次第に不満をあらわにする。
:::
武長    なんかちょっとですね、考えているうちにですね……
池田    本部とか契約とか何言ってんの？お前がやってんだろこれ、なあ。払えよちゃんと！責任逃れしてんだろ。
小山    おいお前……雇われゲームマスターだな？
:::
皆、小山を見る。
:::
小山    最近の、こういういわゆるデスゲーム業界って、本部にロイヤリティ払ってゲーム運営のノウハウとか、人員のサポートを受けられるっていうシステムになってんのよ。
池田    フランチャイズってこと……？
岩崎    なんでそんな詳しいんすか？
小山    俺？これで生計立ててるから。
岩崎    生計？デスゲームで生計？？
池田    パチプロみたいなこと？！
小山    そうそう。
武長    や、もうほんとにこの人の言う通りなんですよ。
:::
武長、顔の箱の蓋を開ける。
皆、ゲームマスターを見る。
:::
武長    デスゲームの観客は大富豪だから客単価も高いし、集客も本部のブランドがあるから心配しなくていいってエージェントさんから言われまして、それでサラリーマンをやめてゲームマスターになったんですよ。
池田    脱サラして始めたの……？
武長    でも実際に始めてみると集客は全然伸びなくて。集客が伸びないと広告もつきませんからね……さらに収益が悪化していってしまったんです。
池田    デスゲームに広告出す企業ないでしょ。
武長    あるんですよ…！人気のデスゲームは世界中の大富豪が見るんで、ちょっとロゴを入れるだけでも莫大な収益になるんです。だから今回もね、ほんとはここに入れてもらって、パスワードの答えにするつもりだったんですけどね。
:::
皆、ADVERTISEMENTを少し見て、驚く。
:::
岩崎    あ！ADVERTISEMENTってそういうこと！？ここに広告をいれる予定です、ってこと！？
武長    あ、ですです。テナント募集中みたいなことです。
池田    これのせいでいたずらに難しくなってたけどな……！
小山    なんでそんな集客伸びなかったんすか？
武長    私がやってるこういう人が死なないタイプのデスゲームは観客からの人気が出づらいみたいで……。ただ！私なりにいろいろ工夫して頑張ってみたつもりではあるんです！
    この箱だって私一人で作ったんです。
:::
皆、驚く。
:::
武長    手作りで、どんどん改築していくうちに愛着も湧いてきて。だって、見たことないでしょう、丸落とし錠を磁石で引っ張るデスゲームなんて。見たことなくないですか？
:::
皆、聞き取れず戸惑い
:::
小山    ……まるおと……？
武長    丸落とし錠です！この！カシャンカシャンの！
:::
皆、驚き、笑う。
:::
池田    これ丸落としっていうの？！
武長    そうです。
小山    初めて聞いたわ！
池田    知らない知らない知らない！
武長    こういう斬新なデスゲームをやればウケるんじゃないかって私思ったんですけどね！でも……本部からは、「人の手しか出てこないデスゲームなんて誰が見るんだ」と言われてしまいまして。
小山    じゃあ人がポンポン死ぬタイプのはやろうと思わなかったんすか。
池田    どういう質問なんだよ。
武長    それも考えたですけどね……。そっちは参加者の確保がまずめちゃくちゃ大変なんですよ。
:::
皆、あーとなる。
:::
岩崎    まあ怖いですからね、普通に。
武長    それもあるんですけど、一回の開催でほぼ全員死んじゃいますから、リピーターが期待できないんですよ。
:::
皆、なるほど、という感じ。
:::
小山    デスゲームならではの悩みっすねえ。
池田    ならではすぎるだろ。
武長    そういうわけでただでさえ厳しい状況だったんですけど、そこに昨今の情勢もあいまってロイヤリティも払えなくなり、借金もかさみ……今はこのざまです……。私どうしたらいいんですかね……。
:::
岩崎、池田、小山、少し同情し悩む。
:::
村上    ……いやいやいや！おかしいだろ！！なになんかしょうがねえなみたいな空気なってんの！
    金は払えよ！！！俺出たんだよこっから！！！お前が約束したから！！一千万て言われたからさ！！
    お前も！お前も！お前も！！金必要だからやってんだろって！！おかしいじゃん今の！！
:::
皆、我に返り、そうだそうだとなる。
:::
池田    いや、そうだわ！！あぶな！！おい金は払えよ！！
武長    そういわれたってお金ないんです！！荷物これだけですよ！！！
:::
などなど、もめる。
:::
小山    あのあのあのあのーすみませーん。
:::
皆、聞く。
:::
小山    皆さんって、来月末の連休、空いてます？
岩崎    いきなりなんすか？
小山    いや来月末に、本部が主催する大規模なデスゲームあるんすよ。俺それに仮エントリーしてて。
:::
皆、聞く。
:::
小山    でそれ、５人のチーム戦のなんすよね。メンバー集まらなかったからキャンセルしようと思ってたんですけど……どう？
:::
皆、うーんとなる。
:::
岩崎    なんか難易度高そうな気がしますけどね。
池田    ここでさえギリギリだったからなあ。
小山    まあ正面から挑めばそうですよ、でも今回はこの人がいるじゃないすか。
:::
皆、ゲームマスターを見る。
:::
小山    本部からもらったマニュアルとか、持ってますよね？
武長    全部持ってます！本部研修のときの動画も録画してます！！
:::
皆、おお、という感じになる。
:::
小山    ていうことは、今年の傾向とかつかめたりって！
武長    一か月もあれば、十分にやれると思います！
小山    おお！！
村上    それってさそれって！賞金は！四千万もらえる？！
小山    お前な、本部の開催だぞ？
武長    参加者数やゲームの内容にもよりますが、勝てば二億は固いですね。
:::
皆、二億！となる。
:::
村上    二億あったらさ！みんな大学行ける？！
岩崎    いけるいける、三人とも私立理系でドクターまでいけるよ。
池田    子どもを焚きつけるな！
村上    おれおれおれ！！やるやる！！
小山    （岩崎に）お前どうだ！？
岩崎    ぜったいやる！傾向がわかってれば対策は余裕！
:::
皆、池田を見る。
:::
池田    え、なに？俺待ち？？いや俺はいいわ。だってこれでぎりぎりだったわけだしさ……。
小山    あと一人足りなくて困るよな……。
村上    困ったら頼れって言ったのにな～。
池田    そういうことじゃないんだよな……。
武長    二億欲しいな……。
岩崎    二億……。
池田    ……え、マジで行くの？
:::
皆、二億二億とささやく、
池田、悩む
:::
池田    わかったよ！行く！行くよ……！
:::
皆、喜ぶ
:::
小山    じゃあ決まりっすね！！
武長    裏のモニタールーム開けますんで、そこで作戦会議しましょう！資料持ってきますんで！
:::
など等言いつつハケる。おわり。
:::